Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tools.po
Languages: zh_tw

source: *Get there:* More > Tools > Catalog > Stage MARC records for import
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 目錄 &gt; 待匯入的 MARC 記錄

source: This tool can be used to import both bibliographic and authority records that are saved in MARC format. Importing records into Koha includes two steps. The first is to stage records for import.
zh_tw: 此工具可用於匯入儲存為 MARC 格式的書目與權威記錄。Koha 以兩步驟匯入記錄。首先是匯入為待處理記錄。

source: First find the MARC file on your computer
zh_tw: 首先從您的電腦找到 MARC 檔案

source: Next you will be presented with options for record matching and item imports
zh_tw: 接著出現紀錄對映與館藏匯入選項

source: Tell Koha which type of file this is, bibliographic or authority
zh_tw: 告知 Koha 此檔案的屬性，書目或權威

source: Choose the character encoding
zh_tw: 選擇字元編碼方式

source: Choose whether or not you want to look for matching records
zh_tw: 選擇是否需要搜尋對映的紀錄

source: You can set up :ref:`record matching rules <record-matching-rules-label>` through the administration area
zh_tw: 可以經由管理區塊設定 :ref:`紀錄對映規則 <record-matching-rules-label>`

source: When using the ISBN matching rule Koha will find only exact matches. If you find that the ISBN match is not working to your satisfaction you can change the :ref:`AggressiveMatchOnISBN` preference to 'Do' and then run your import again.
zh_tw: 採用 ISBN 對映規則時 Koha 將祗處理精準對映。若 ISBN 對映不合用可改變 :ref:`AggressiveMatchOnISBN` 偏好為 '做' 並再執行匯入工作。

source: Next choose what to do with matching records if they are found
zh_tw: 接著選擇找到匹配紀錄後的作為

source: Finally choose what to do with records that are unique
zh_tw: 最後，選擇處理不重複紀錄的方法

source: Next you can choose whether or not to import the item data found in the MARC records (if the file you're loading is a bibliographic file)
zh_tw: 接著可選擇是否匯入找到的 MARC 記錄 (若載入的是書目檔)

source: From here you can choose to always add items regardless of matching status, add them only if a matching bib was found, add items only if there was no matching bib record, replace items if a matching bib was found (The match will look at the itemnumbers and barcodes to match on for items. Itemnumbers take precendence over barcodes), or Ignore items and not add them.
zh_tw: 從這個地方可以選擇不理會對映狀況總是新增館藏，找到對映書目加入館藏、找不到對映書目加入館藏、找到對映書目取代館藏 (此對映將從 itemnumbers 與條碼查看對映。itemnumbers 優於條碼)、或略過館藏不新增它。

source: Click 'Stage for import'
zh_tw: 勾選 '待匯入'

source: You will be presented with a confirmation of your MARC import
zh_tw: 匯入 MARC 時，出現確認訊息

source: Once you have :ref:`staged <stage-marc-records-for-import-label>` your records for import you can complete the import using this tool.
zh_tw: 一但 :ref:`等待 <stage-marc-records-for-import-label>` 待匯入的紀錄後就可以使用此工具完成匯入工作。

source: From the list of staged records, click on the file name that you want to finish importing
zh_tw: 從階段紀錄清單裡，選取欲完成匯入的檔名

source: You will note that records that have already been imported will say so under 'Status'
zh_tw: 在 '狀態' 下顯示已經匯入的紀錄

source: A summary of your import will appear along with the option to change your matching rules
zh_tw: 報表的摘要將與選項同時出現，供改變對映規則之用

source: Below the summary is the option to import the batch of bib records using a specific framework
zh_tw: 摘要之下是使用指定框架批次匯入書目紀錄的選項

source: Choosing a framework other than 'Default' isn't necessary, but it's helpful for running reports and having the right bib level item type selected on import.
zh_tw: 不需要選擇 '預設' 以外的框架，但對執行報表與匯入正確的書目層次館藏類型有幫助。

source: Below the framework selection there will be a list of the records that will be imported
zh_tw: 框架選項之下是將匯入的紀錄清單

source: Review your summary before completing your import to make sure that your matching rule worked and that the records appear as you expect them to
zh_tw: 完成匯入前，先審核您的摘要，確試匹配規則運作運利，如預期顯示紀錄

source: Matches will appear with info under the 'Match details column'
zh_tw: 對映資訊出現在 '對映詳情欄'

source: and when clicking the 'View' link under 'Diff' you can see the difference between versions.
zh_tw: 而且當按下 '差異' 下的 '檢視' 連結時，您可看到版本間的差異。

source: Click 'Import into catalog' to complete the import
zh_tw: 勾選 '匯入目錄' 完成匯入工作

source: Once your import is complete a link to the new bib records will appear to the right of each title that was imported
zh_tw: 匯入完成後，在匯入的每個題名右方將出現新的書目紀錄連結

source: You can also undo your import by clicking the 'Undo import into catalog' button
zh_tw: 點選 '復原匯入目錄' 鈕，就能復原匯入

source: Records imported using this tool remain in the 'reservoir' until they are cleaned. These items will appear when searching the catalog from the `Cataloging <#cataloging>`__ tool:
zh_tw: 以此工具匯入的紀錄仍在 '儲存庫' 裡直到清除為止。從 `編目 <#cataloging>`__ 工具搜尋目錄時才會出現：

source: To clean items out of the 'reservoir':
zh_tw: 清除 '儲存庫' 的館藏：

source: To clean a batch, click the 'Clean' button to the right
zh_tw: 勾選 '清除' 鈕，就能清除批次

source: You will be presented with a confirmation message
zh_tw: 顯示確認訊息

source: Accept the deletion and the records will be removed from the reservoir and the status will be changed to 'cleaned'
zh_tw: 接受刪除，且該等目錄將從資料庫中移除，狀態將改為 '清除'

source: Enter the biblionumber for the record you're attaching this image to. This is not the same as the barcode, this is the system generated number assigned by Koha.
zh_tw: 鍵入附加在此影像的紀錄書目號。不等於條碼，它是系統產生的號碼。

source: Choose 'Zip file' under the 'File type' section
zh_tw: 在 '檔案類型' 區塊下選擇 'Zip 檔案'

source: Click 'Process images'
zh_tw: 勾選 '處理照片'

source: Additional Tools
zh_tw: 其他工具

source: Calendar
zh_tw: 行事曆

source: *Get there:* More > Tools > Additional Tools > Calendar
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 其他工具 &gt; 行事曆

source: Libraries can define library closings and holidays to be used when calculating due dates. You can make use of the Calendar by turning on the proper system preferences:
zh_tw: 圖書館設定閉館日與假日供計算到期日之用。打開適當的系統偏好設定，就能使用行事曆：

source: *Get there:*\ More > Administration > Global System Preferences > Circulation > :ref:`useDaysMode`
zh_tw: *到那裡：*\ 更多 &gt; 管理 &gt; 整體系統偏好 &gt; 流通 &gt; :ref:`useDaysMode`

source: Choose the method for calculating due date - either include days the library is closed in the calculation or don't include them.
zh_tw: 選擇計算到期日的方法 - 包括或不包括閉館日。

source: *Get there:* More > Administration > Global System Preferences > Circulation > :ref:`finescalendar <finescalendar-label>`
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 整體系統偏好 &gt; 流通 &gt; :ref:`finescalendar <finescalendar-label>`

source: This will check the holiday calendar before charging fines
zh_tw: 罰款前先檢查行事曆

source: Adding Events
zh_tw: 新增事件

source: Before adding events, choose the library you would like to apply the closings to. When adding events you will be asked if you would like to apply the event to one branch or all branches. To add events, simply
zh_tw: 新增事件前，選擇適用此閉館日的圖書館。新增事件後應選定該事件適用於單一圖書館或所有圖書館。新增事件，祗要

source: Click on the date on the calendar that you would like to apply the closing to
zh_tw: 勾選行事曆的日期，加入終止的時間

source: In the form that appears above the calendar, enter the closing information (for more info on each option click the question mark [?] to the right of the option)
zh_tw: 於行事曆上方的表單內，鍵入閉館資訊 (詳情請按選項右方的問號 [?])

source: Library will be filled in automatically based on the library you chose from the pull down at the top of the page
zh_tw: 根據從頁面上方的下拉選單選定的圖書館，圖書館將自動補入

source: The day information will also be filled in automatically based on the date you clicked on the calendar
zh_tw: 日期資訊將根據點選的行事曆自動更新

source: In the description enter the reason the library is closed
zh_tw: 在說明裡鍵入閉館的理由

source: Next you can choose if this event is a one time event or if it is repeatable.
zh_tw: 接著可選擇此事件為單一事件或重複事件。

source: If this is a one day holiday choose 'Holiday only on this day'
zh_tw: 若祗有一天為閉館日，勾選 '此日為閉館日'

source: If this is a weekly closing (like a weekend day) then you can choose 'Holiday repeated every same day of the week'
zh_tw: 若有每週例行的閉館日 (如：星期一) 則勾選 '每週此日閉館'

source: If this is an annual holiday closing choose 'Holiday repeated yearly on the same date'
zh_tw: 若有每年例行的閉館日，則勾選 '重複此日閉館'

source: If the library is going to be closed for the week or a range of time choose 'Holiday on a range' and enter a 'To Date' at the top
zh_tw: 若圖書館在每週固定的日子或期限閉館選擇 '閉館期間' 並在上方鍵入 '終止日期'

source: If the library is going to be closed for a range of time each year (such as summer holidays for schools) choose 'Holiday repeated yearly on a range' and enter a 'To Date' at the top
zh_tw: 若圖書館在每年固定的時間閉館 (如學校的寒暑假) 選擇 '每年重複閉館期間' 並在上方鍵入 '終止日期'

source: Finally decide if this event should be applied to all libraries or just the one you have originally selected
zh_tw: 最後設定事件適用於所有圖書館或祗適用於單一圖書館

source: If you'd rather enter all the holidays and then copy them all to another branch all at once you can use the copy menu below the calendar
zh_tw: 以行事曆下方的複製選單把所有假日複製至其他分館

source: After saving you will see the event listed in the summary to the right the calendar
zh_tw: 儲存之後，您可在行事曆右方看到事件清單摘要

source: Editing Events
zh_tw: 編輯事件

source: To edit events
zh_tw: 編輯事件

source: Click on the event on the calendar that you want to change (do this by clicking on the date on the calendar, not the event listed in the summary)
zh_tw: 勾選行事曆的事件，以改變它(勾選行事曆的日期，不是摘要)

source: From this form you can make edits to the holiday or delete the holiday completely.
zh_tw: 在此表單內可以編輯或刪除假日。

source: All actions require that you click 'Save' before the change will be made.
zh_tw: 必須按 '儲存' 鈕才算完成編修。

source: Clicking on repeatable events will offer slightly different options
zh_tw: 按可重複事件將出現略有不同的選項

source: In the form above you will note that there is now an option to 'Generate an exception for this repeated holiday,' choosing this option will allow you to make it so that this date is not closed even though the library is usually closed on this date.
zh_tw: 選取前述表單的 '產生重複假日的例外' 選項，將允許您在此日繼續開放圖書館。

source: Additional Help
zh_tw: 其他說明

source: When adding or editing events you can get additional help by clicking on the question mark next to various different options on the form
zh_tw: 新增或編輯事件時，可以勾選表單旁的問號，取得額外的說明

source: The 'Profile type' determines what type of fields you plan to use (MARC or SQL) to define your profile
zh_tw: 從 '設定檔類型' 決定設定的欄位類型 (MARC 或 SQL)

source: If you choose MARC then you will need to enter MARC fields
zh_tw: 選擇 MARC 之後需鍵入 MARC 欄位

source: If you choose SQL then you will need to enter SQL database fields
zh_tw: 若選擇 SQL 則需鍵入 SQL 資料庫的欄位

source: The 'Profile name' will appear on the export pull down list when choosing 'Download' from your cart or list
zh_tw: 從採購單或虛擬書架裡選擇 '下載' 時，'設定檔' 名稱將顯示在匯出下拉選單

source: The 'Profile description' is for your own benefit, but will also appear in the OPAC when patrons download content, so make sure it's clear to your patrons as well
zh_tw: 此 '設定檔說明' 是給館員用的，當讀者下載內容時，也顯示在 OPAC，確保讀者知道其內容

source: The 'CSV separator' is the character used to separate values and value groups
zh_tw: 此 'CSV產生器' 是以字元區隔值與值的群組

source: The most common option here is comma because most spreadsheet applications know how to open files split by commas.
zh_tw: 最常見的選項是逗點，因為大部份的試算表應用程式都能以逗點使用開放檔案。

source: The 'Field separator' is the character used to separate duplicate fields
zh_tw: 此 '欄位區隔字元' 是用於區隔重複的欄位

source: Example: You may have multiple 650 fields and this is the character that will appear in between each one in the column
zh_tw: 例如：您可有多個650欄位，這是顯示在欄位的字元

source: The 'Subfield separator' is the character used to separate duplicate subfields
zh_tw: 此 '分欄區隔字元' 是用於區隔重複的分欄

source: Example: You may have multiple $a subfields in a field
zh_tw: 何如：您可有多個$a分欄

source: The 'Encoding' field lets you define the encoding used when saving the file
zh_tw: 此 '編碼' 欄位讓您設定儲存檔案時使用的編碼方式

source: Finally format your CSV file using the 'Profile MARC' or 'Profile SQL' field
zh_tw: 最後以 'MARC 設定檔' 或 'SQL 設定檔' 格式化您的 CSV 檔案

source: Define which fields or subfields you want to export, separated by pipes. Example : 200\|210$a\|301 for MARC and biblio.title\|biblio.author for SQL
zh_tw: 設定匯出的欄位與分欄，以直線區隔。如：200\|210$a\|301 供 MARC 使用， biblio.title\|biblio.author 供 SQL 使用

source: You can also use your own headers (instead of the ones from Koha) by prefixing the field number with an header, followed by the equal sign. Example : Personal name=100\|title=245$a\|300
zh_tw: 在欄號前加入標題，後面加個等號，就能加入自己的標題 (不使用 Koha 的)。如：個人名稱=100\|題名=245$a\|300

source: When you have entered in all of the information for you profile, simply click 'Submit' and you will be presented with a confirmation that your profile has been saved.
zh_tw: 鍵入設定檔的所有資訊後，按 '送出' 鈕，出現確認訊息，再儲存設定檔。

source: Choose the profile you would like to edit and alter the necessary fields.
zh_tw: 選擇編輯的設定檔，並修改必要的欄位。

source: After submitting your changes you will be presented with a confirmation message at the top of the screen
zh_tw: 送出您的改變後，在螢幕上端出現確認訊息

source: To delete a profile, check the 'Delete selected profile' option before clicking 'Submit Query'
zh_tw: 按下 '送出詢問' 前，勾選 '刪除選定的設定檔' 選項，就能刪除設定檔

source: Choosing different combinations of menu options will produce the log file for that query.
zh_tw: 選擇選單的不同組合，以產生詢問的紀錄檔。

source: News
zh_tw: 最新消息

source: Koha's news module allows librarians to post news to the OPAC, staff interface and circulation receipts.
zh_tw: Koha 的最新消息模組允許館員張貼最新消息至 OPAC、館員目錄與流通收條。

source: Choose the library this news item will show for
zh_tw: 選擇顯示此最新消息的圖書館

source: Choose a title for your entry
zh_tw: 選擇一個題名供您的款目之用

source: Using the publication and expiration date fields you can control from which date and for how long your news item appears
zh_tw: 根據出版年與註銷年欄位的內容可以控制館藏在館內的年限

source: 'Appear in position' lets you decide what order your news items appear in
zh_tw: '顯示位置' 讓您決定新增館藏的顯示順序

source: The 'News' box allows for the use of HTML for formatting of your news item
zh_tw: 此 '最新消息' 盒可以使用HTML格式它

source: After filling in all of the fields, click 'Submit'
zh_tw: 鍵入資料於所有欄位後，點選 '送出'

source: News in the OPAC will appear above the :ref:`OpacMainUserBlock`
zh_tw: OPAC 的最新消息將顯示在 :ref:`OpacMainUserBlock` 之上

source: Below the news in the OPAC there will be an RSS icon allowing you to subscribe to library news
zh_tw: 在 OPAC 的最新消息下有個 RSS 圖示允許您訂閱圖書館的消息

source: News in the Staff Client will appear on the far left of the screen
zh_tw: 館員介面的最新消息將出現在螢幕的左方

source: News on the circulation receipts will appear below the items that are checked out
zh_tw: 流通收條的最新消息將出現在借出館之下

source: Depending on your choice for the :ref:`NewsAuthorDisplay` preference you will also see the person who created the news item (this uses the logged in person)
zh_tw: 設定 :ref:`NewsAuthorDisplay` 系統偏好後，依設定的內容，可看到新增新聞館藏的人 (需登入)

source: Task Scheduler
zh_tw: 工作排程

source: *Get there:* More > Tools > Additional Tools > Task Scheduler
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 其他工具 &gt; 工作排程

source: The task scheduler is a way to schedule reports to run whenever you want.
zh_tw: 工作排程是任何時間都可執行的報表排程。

source: To schedule a task, visit the Task Scheduler and fill in the form
zh_tw: 進入工作排程並填寫表單，就能排入工作

source: Current Server Time shows the time on your server (schedule all of your reports to run based on that time - not on your local time)
zh_tw: 伺服器現在時間(用於管理所有的報表 - 不是真的在地時間)

source: Time should be entered as hh:mm (2 digit hour, 2 digit minute)
zh_tw: 時間應鍵入為時時：分分(2個數字為時，2個數字為分)

source: Date should be entered using the calendar pop up
zh_tw: 應以彈出的日曆鍵入日期

source: From Report choose the report you want to schedule
zh_tw: 從報表選取工作的報表

source: Choose whether to receive the text of or a link to the results
zh_tw: 選是是否收取此結果的文字或連結

source: In the Email filed enter the email of the person you want to receive your report
zh_tw: 在 Email 欄位鍵入接收報表者的電子郵件

source: Below the task scheduler form, there is a list of scheduled reports
zh_tw: 工作排程表單下，有排定報表清單

source: You can also schedule reports directly from the list of saved reports by clicking the 'Schedule' link
zh_tw: 按下 '排程' 連結，就可從儲存報表清單執行報表排程

source: Troubleshooting
zh_tw: 解決問題

source: Task scheduler will not work if the user the web server runs as doesn't have the permission to use it. To find out if the right user has the permissions necessary, check /etc/at.allow to see what users are in it. If you don't have that file, check etc/at.deny. If at.deny exists but is blank, then every user can use it. Talk to your system admin about adding the user to the right place to make the task scheduler work.
zh_tw: 若網站使用者沒有權限則不會執行工作排程。檢查 /etc/at.allow 查看使用者的權限。若沒有該檔案，則檢查 etc/at.deny 檔案。若 at.deny 內容為空白，則每個人都可以執行它。要求您的系統管理員把使用者加入正確的位置才能執行排定工作。

source: Quote of the Day (QOTD) Editor
zh_tw: 每日一句 (QOTD) 編輯器

source: *Get there:* More > Tools > Additional Tools > Edit quotes for QOTD feature
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 其他工具 &gt; 編輯每日一句

source: This tool will allow you to add and edit quotes to show on the OPAC if you're using the Quote of the Day (QOTD) feature.
zh_tw: 使用每日一句 (QOTD) 功能時此工具可以新增與編輯顯示於 OPAC 的引句。

source: To turn this feature on set the :ref:`QuoteOfTheDay` preference to 'Enable and add at least one quote via the Quote of the Day Editor. Once these steps are complete you will see your quotes above the :ref:`OpacMainUserBlock` in the OPAC:
zh_tw: 將 :ref:`QuoteOfTheDay` 偏好設為 '啟用' 並且經由每日一句編輯器至少鍵入一個引句就能啟用此功能。接著就能夠在 OPAC 的 :ref:`OpacMainUserBlock` 之上看到每日一句：

source: Add a Quote
zh_tw: 新增引句

source: To add a quote:
zh_tw: 新增引句：

source: Click the 'Add quote' button in the toolbar and an empty quote entry will be added to the end of the current quote list.
zh_tw: 勾選工具列的 '新增引句' 鈕，在引句列最後新增空白的引句款目。

source: Both the 'Source' and the 'Text' fields must be filled in in order to save the new quote.
zh_tw: 必須在 '來源' 與 '內文' 欄位鍵入資料才能儲存新的引句。

source: When finished filling in both fields, press the <Enter> key on your keyboard to save the new quote.
zh_tw: 鍵入兩個欄位後，按下 <Enter> 鍵儲存此新引句。

source: The list will update and the new quote should now be visible in the list.
zh_tw: 將更新清單看到新增的引句。

source: You may cancel the addition of a new quote any time prior to saving it simply by pressing the <Esc> key on your keyboard.
zh_tw: 儲存之前按下 <Esc> 鍵可以取消新增引句。

source: Edit/Delete a Quote
zh_tw: 編輯/刪除引句

source: Once the current quote pool has been loaded into the editing table, you may edit the quote source and text.
zh_tw: 將現在的引句池上傳至編輯表單後，就能編輯引句的來源與內容。

source: Edit either the 'Source' or 'Text' fields by clicking on the desired field.
zh_tw: 點選指定的欄位，以便編輯 '來源' 或 '文字' 欄位。

source: When you are finished editing a field, press the <Enter> key on your keyboard to save the changes.
zh_tw: 編輯欄位後，按下 <Enter> 鍵儲存改變。

source: The list will be updated, the edits saved, and visible.
zh_tw: 此清單將更新、編輯儲存與可見。

source: If you'd like you can also delete quote(s).
zh_tw: 也可以刪除引句。

source: Select the quote(s) you desire to delete by clicking on the corresponding quote id.
zh_tw: 勾選對映的引句代號，刪除該引句。

source: Once quote selection is finished, simply click the 'Delete quote(s)' button.
zh_tw: 選定引句後，再勾選 '刪除引句' 鍵。

source: You will be prompted to confirm the deletion.
zh_tw: 將提示確認刪除。

source: After confirming the deletion, the list will update and the quote(s) will no longer appear.
zh_tw: 確認刪除後，將更新虛擬書架並不再出現引句。

source: Import Quotes
zh_tw: 匯入引句

source: If you'd like you can import a batch of quotes as a CSV file. Your file must contain two columns in the form: "source","text" with no header row.
zh_tw: 以 CSV 檔案批次匯入引句。該檔案必須有兩個欄位："來源"、"文字" 欄位使用不必鍵入欄位的標題。

source: You will be prompted to confirm upload of files larger than 512KB.
zh_tw: 將提示確認上傳的檔案大於512KB。

source: To start the import process click the 'Import quotes' button at the top of the screen
zh_tw: 勾選螢幕上方的 '匯入引句' 鈕啟動匯入程序

source: Once on the import quotes screen you can browse your computer for the file you would like to import
zh_tw: 進入匯入引句螢幕後可從電腦內選取欲匯入的檔案

source: After selecting the CSV file, click the 'Open' button and the file will be uploaded into a temporary editing table.
zh_tw: 選定CSV檔案後，點選 '開啟' 鈕，該檔案將上傳至暫存編輯表。

source: From the listing you can edit either the 'Source' or 'Text' fields by clicking on the desired field. When you are finished editing a field, press the <Enter> key on your keyboard to save the changes.
zh_tw: 按下 '來源' 或 '文字' 欄位就能夠編輯該清單的內容。完成欄位的編輯後，按 <Enter> 鈕儲存該內容。

source: You can also delete quotes from this listing before completing the import.
zh_tw: 匯入前可以從此清單刪除引句。

source: Once quote selection is finished, simply click the 'Delete quote(s)' key.
zh_tw: 選定引句後，再勾選 '刪除引句' 鍵。

source: Once you are satisfied with the quotes, click the 'Save quotes' button in the toolbar at the top and the quotes will be saved.
zh_tw: 完成之後，按上方工具列的 '儲存引句' 鈕儲存引句。

source: Upload
zh_tw: 上傳

source: *Get there:* More > Tools > Additional Tools > Upload
zh_tw: *到那裡：* 更多 > 工具 > 其他工具 > 上傳

source: This tool will allow you to upload files to your Koha system for selection from the :ref:`Cataloging form <attaching-files-to-records-label>`.
zh_tw: 從 :ref:`編目表單 <attaching-files-to-records-label>` 上傳檔案供選擇。

source: Upload Files
zh_tw: 上傳檔案

source: When you first visit the Upload tool you might see a warning about missing a category.
zh_tw: 第一次進入上傳工具時，可能看到缺少類型的警示。

source: Categories are defined in the :ref:`authorized value <authorized-values-label>` in the UPLOAD category. If you do not have upload categories then your files will be temporary and will be deleted the next time the server is rebooted. Once you have a value in the UPLOAD authorized value category you will see a Category pull down below the 'Browse' button.
zh_tw: 類型設定在 UPLOAD 類型的 :ref:`容許值 <authorized-values-label>`。若沒有上傳類型，則把檔案暫存，在重新啟動伺服器時將被刪除。一但在 UPLOAD 容許值類型內有了資料，可在 '瀏覽' 鈕下看類型的下拉選單。

source: Browse your computer a file, choose a category and decide if the public will be able to download this file via the OPAC. Once your file is uploaded you will be presented with a confirmation.
zh_tw: 瀏覽電腦的檔案，選擇類型並決定是否讓讀者經由 OPAC 下載。上傳之後，還有確認程序。

source: Search files
zh_tw: 搜尋檔案

source: All uploaded files are searchable from below the upload form. Using the form you can search any part of the filename and/or the Hashvalue.Search uploaded files
zh_tw: 上傳的檔案都可以經由上傳表單搜尋。使用該表單可搜尋檔案名稱的任何部份及 Hashvalue。搜尋上傳檔案

source: You will be presented with the results of your search.
zh_tw: 出現搜尋結果。

source: Access files
zh_tw: 近用檔案

source: *Get there:* More > Tools > Additional Tools > Access files
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 其他工具 &gt; 近用檔案

source: This option allows access to files stored on the server from the staff interface. The directories where the files are stored need to be defined in the koha-conf.xml file. In order to be able to access the tool, a staff patron requires the superlibrarian or access_files patron permission
zh_tw: 此選項允許從館員介面近用伺服器的檔案。被 koha-conf.xml 設定的資料夾內檔案。為了能夠近用工具，需有超級館員或 access_files 權限的館員。
